[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
[평온한 음악]
[어린 귀주의 간절한 숨소리]
(아이1) 뭐야? 뭐 나왔어?
빨리 펼쳐 봐
(아이1) 오, 야, 나왔다
(아이2) 1등이야
잉어야, 대왕 잉어
우와!
(상인) 자, 여기 있다
(어린 귀주) 고맙습니다
오, 예
[신비로운 음악]
복귀주!
[의미심장한 음악]
[어린 귀주의 당황한 숨소리]
(어린 귀주) 엄마, 이것 봐
나 대왕 잉어
[어린 귀주의 울먹이는 소리]
내, 내 대왕 잉어
(만흠) 엄마가 뭐랬어, 응?
문방구 근처에서
교통사고 날 거라고
당분간 그쪽으론 얼씬도 말랬잖아
[아파하는 신음]
어? 엄마가 정해 준 길로만
다니라고
- 했어, 안 했어?
- (어린 귀주) 아!
[의미심장한 음악]
내 대왕 잉어
그래도 이 녀석이, 그냥!
[휙 하는 소리]
[바람 소리 효과음]
(만흠) 어?
[울먹이는 소리]
[의미심장한 음악]
(아이3) 빨리 펼쳐 봐
(어린 귀주) 1등
(아이1) 오, 야, 나왔다
(아이2) 1등이야
잉어야, 대왕 잉어
우와!
- 어?
- (상인) 자, 여기 있다
나?
(아이2) 나도 보여 줘
(귀주) 9살에 처음 알았다
나는
행복했던 과거로
[의미심장한 효과음]
돌아갈 수 있다
[옅은 웃음]
[만흠의 놀란 숨소리]
어우, 드디어
[의미심장한 음악]
어우, 드디어, 드디어!
(만흠) 어우, 감사합니다
감사합니다, 감사합니다
어유, 감사합니다
[실망한 숨소리]
아유, 꽝이구나
자, 여기 있다
[아이들의 노는 소리]
[의미심장한 음악]
[되감기 효과음]
오, 예
(아이2) 나도 보여 줘
[아이1의 탄성]
(귀주) 행복을 되새기는 일은
너무도 달콤했다
(아이3) 나도 대왕 잉어 갖고 싶다
- (귀주) 하지만
- (아이1) 복귀주
오늘 뽑기 복 터졌네
[의미심장한 효과음]
귀주야, 얼른 먹어 봐
(아이3) 얼른 먹어 봐
[어린 귀주의 탄성]
이거 되게 달아
(아이3) 아, 아
(아이1) 야, 아가미 한 개만
- (아이2) 나도 대왕 잉어 갖고 싶다!
- (어린 귀주) 저, 얘들아!
(아이1) 같이 가!
선우야
재희야
내 말 안 들려?
[당황한 신음]
저, 아저씨
어? 아저씨, 여기요
저 안 보이세요?
제 말 안 들리세요, 아저씨?
[답답한 신음]
(아이4) 해피야!
[달려가는 발소리]
해피야!
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[쾅 하는 소리]
[깨갱깨갱하는 소리]
(아이4) 해피야!
(귀주) 나에겐 행복한 시간이었지만
[아이4의 울음]
- (아이4) 죽지 마
- (귀주) 다른 누군가에겐
불행한 시간이기도 했다
(아이4) 살려 주세요
우리 해피 좀
제발 살려 주세요
[울음]
- 해피야...
- (아이4) 해피야
어떡해
[아이4의 울음]
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[되감기 효과음]
(아이4) 해피야!
해피야!
[어린 귀주의 거친 숨소리]
[신비로운 효과음]
(어린 귀주) 아!
[콜록하는 소리]
[신비로운 효과음]
[되감기 효과음]
[거친 숨소리]
[애쓰는 신음]
[타이어 마찰음]
[쾅 하는 소리]
[깨갱깨갱하는 소리]
(아이4) 해피야...
해피야
죽지 마
[신비로운 효과음]
[되감기 효과음]
(아이4) 해피야!
(주민) 아, 저 개 놓쳤네
개 잡으러 가야겠다
아!
[신비로운 효과음]
[콜록거리는 소리]
아!
[긴장한 숨소리]
[신비로운 효과음]
[되감기 효과음]
[오토바이 시동음]
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[쾅 하는 소리]
[깨갱깨갱하는 소리]
(귀주) 과거를
[주민들의 소란스러운 말소리]
바꿀 순 없었다
이젠 더 이상
[아이들의 말소리]
이 시간이
행복하게 느껴지지 않는다
아무리 특별한 시간도
되풀이하면 무뎌지기 마련이고
(아이4) 해피야!
(귀주) 다른 사람은 불행한데
나만 행복할 순 없다는
[타이어 마찰음]
[쾅 하는 소리]
[깨갱깨갱하는 소리]
죄책감
(아이4) 살려 주세요
(귀주) 때문이기도 하다
(아이4) 우리 해피 좀
[신비로운 효과음]
제발 살려 주세요
(귀주) 그때의 행복이
희미해져 버리면
다시는
(아이4) 해피야
(귀주) 돌아갈 수도 없었다
준비됐어?
[웃으며] 아니
[세연의 웃음]
됐어
(세연) 이나야, 아빠한테 가자
- (귀주) 이나 아빠한테 와
- (세연) 자
- 아이고, 야, 어이구
- (세연) 어, 여기를 받쳐야 돼
- 팔, 팔을 이렇게?
- (세연) 어, 여기도
- 어, 어
- (귀주) 이렇게
- (세연) 됐다
- 아, 어떡해
(귀주) 이나야, 아빠 보여?
[평온한 음악]
[아기 이나의 옹알이 소리]
오잉?
- (세연) 또 하나 생겼네
- 잉
복귀주가 돌아올 행복한 시간
돌아오겠지?
몇 번이고 돌아올 거야
(귀주) 이나야, 아빠 왔지롱
[세연의 웃음]
[귀주의 애교 섞인 신음]
(세연) 이나야
(귀주) 어? 이거 봐, 웃어
- (세연) 진짜?
- (귀주) 어, 봐 봐
이거 봐 봐
[세연과 귀주의 웃음]
(귀주) 그 시간마저
놓치고 말았다
[문 열리는 소리]
[한숨]
[라이터 잘그락거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[한숨]
(이나) 다녀오겠습니다
[휴대 전화 속 게임 소리]
[오토바이 엔진음]
(귀주) 복이나
[의미심장한 음악]
주위 좀 살피면서 다녀
핸드폰만 쳐다보지 말고
그러다 다쳐
[의미심장한 효과음]
[이나의 훌쩍이는 소리]
(이나) 태어나지 말았어야 했는데
생일 선물은 무슨
[이나의 화난 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(귀주) 핸드폰 그거 전화 아니야?
전화는 전화 거는 데 써야지
아빠한테는 전화도 한번 안 하고
(이나) 네
[한숨]
[답답한 숨소리]
[귀주의 깊은 한숨]
[여자들의 말소리]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(여자1) 가자
[여자들이 말한다]
(점원) 도와드릴까요?
혹시 필요하신
상품이라도 있으신가요?
네
(귀주) 아!
[사람들의 놀란 소리]
죄송합니다, 죄송합니다
(남자1) 눈을 어디다
뜨고 다니는 거야?
- (귀주) 죄송합니다
- (남자1) 자기 괜찮아?
- (귀주) 아, 죄송합니다
- (여자2) 자기는 괜찮아?
초능력자 지금 이동
[흥미로운 음악]
둘째도 있었어요?
씁, 초등학생?
(다해) 유치원생?
아...
설마 이나 신발?
[다해의 옅은 신음]
(다해) 생일 선물 재도전?
근데 이거면
토끼 인형이랑
별반 다르지가 않은데
(다해) 좀 도와줘요?
나하고 결혼하고 싶어요?
아니요?
난 그냥 쇼핑하러
(귀주) 쇼핑해요, 그럼
(다해) 어머
이거 어때요?
(귀주) 애들이
어른 흉내 내는 거 별로
(다해) 내 거 고른 건데요?
쇼핑하라면서요
(다해) 어?
저, 이나 선물 골라 줘요?
(귀주) 됐어요
내가 도와줄게요
(귀주) 아, 됐어요...
[흥미로운 음악]
[징 소리 효과음]
줄래요?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(귀주) 여기 한 병 더요
이나 줘요
애들이 어른 흉내 내는 거
별로라고 했는데
(다해) 애들은 원래
어른 흉내 내고 싶어 해요
앉아도 되죠?
(귀주) 예, 앉아요, 자리 비었어요
[귀주의 한숨]
(다해) 어?
아니...
[귀주의 귀찮은 한숨]
아니
신발은 내가 샀으니까
시원한 거 한잔은
사 줄 수 있지 않아요?
(귀주) 내가
호의를 주고받는 일에
어려움이 좀 있어요
우울증 환자라
(다해) 아
그럼 이거 가져가요
이나 주는 거니까
[귀주의 헛기침]
[헛기침]
(종업원) 맥주 나왔습니다
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[옅은 한숨]
[사람들의 말소리]
[화재경보음]
[사이렌 소리]
(남자2) 어? 뭐야?
(보안 직원1) 불이야!
모두 대피해 주세요!
(보안 직원2) 화재 경보입니다!
[사람들의 비명]
모두 비상구로
대피해 주시기 바랍니다!
[긴장되는 음악]
[사람들의 소란스러운 소리]
(보안 직원2) 빨리 이동
부탁드리겠습니다!
(보안 직원3) 이쪽으로 가 주세요
이쪽으로!
천천히 가세요, 천천히!
천천히 가 주세요!
천천히 가 주세요, 천천히!
[사람들의 다급한 소리]
[당황한 숨소리]
[보안 직원의 안내 말소리]
[화재경보음]
[학생들의 비명]
[거친 숨소리]
[우당탕하는 소리]
[학생들의 놀란 신음]
[다해의 당황한 숨소리]
[긴장한 신음]
[다해의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(보안 직원1) 네!
[다해의 옅은 숨소리]
네, 지금 입구로 가고 있습니다!
(안내 음성) 고객 여러분께
안내 말씀드립니다
[사람들의 소란스러운 소리]
조금 전 울린 화재 경보는
실제 화재가 아닌 것으로
확인되었습니다
[사람들의 불만 섞인 말소리]
쇼핑에 불편을 드려 죄송합니다
[평온한 음악]
(안내 음성) 조금 전 울린 화재 경보는
실제 화재가 아닌 것으로
확인되었습니다
쇼핑에 불편을 드려 죄송합니다
[의아한 숨소리]
[지하철 도착 알림음]
[안내 음성이 흘러나온다]
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[도로의 소음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
- (다해) 안녕하세요?
- (만흠) 아유
이제야 만나네
나 너무 오래 기다렸어요
죄송합니다
찾아 주시는 고객님들이 많아져서요
음, 도다해 씨의 남다른 기운을
나만 알아본 게 아니었구나
[다해의 웃음]
다 여사님 덕분이에요
(만흠) 그런데 난 좀 안타깝네
다른 사람들한테
그 아까운 기운 다 나눠 주고
[놀라며] 아유
이 손 거칠어진 것 좀 봐
[웃음]
[만흠의 멋쩍은 신음]
(다해) 그런데 왜 이리로 부르셨는지
운동하고 마사지 받으시겠어요?
일단 들어가요, 어, 자
[다해의 옅은 신음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(직원1) 안녕하십니까, 사장님?
- (직원2) 사장님, 오셨습니까?
- (직원3) 안녕하십니까?
(직원4) 오셨습니까?
[만흠이 말한다]
[흥미로운 음악]
[개운한 신음]
[옅은 한숨]
새로 오신 피티 쌤이죠?
(남자3) 이름이 뭐예요?
[웃으며] 그레이스예요
(남자3) 그레이스
이름이 참 이뻐요, 네
[동희의 헛기침]
[남자3의 한숨]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
(동희) 그레이스?
이름과 분위기의 괴리가 좀 있는데
본명 아니죠?
왜 가명을 써요?
그러는 언니 이름은 뭔데요?
복동희
(그레이스) 복덩이?
[그레이스의 웃음]
와
이름과 분위기가 찰떡이라 좋겠다
부럽다!
[그레이스의 몸 푸는 신음]
(동희) 덩이가 아니라 동희...
[비아냥대는 신음]
(만흠) 아, 이 건물을
언제 매입했더라?
어, 귀주가 젊은 혈기에
잠깐 소방관 일을 했었는데
좀 안전하고 건강하게 살았음 해서
내가 헬스장을 차려 줬거든
그새 시세가 꽤 올랐더라고
아
아, 네
[흥미로운 음악]
귀주가 결혼하면
(만흠) 결혼 선물로 물려줄 거예요
[다해의 옅은 숨소리]
(다해) 저...
무슨 말씀이신지 잘 알겠는데요
좋게 봐주신 건 감사하지만
너무 급하신 건 아닌지...
저도 저지만 이나도 있고
이나한테 필요한 건
엄마 손길이에요
(만흠) 다 큰 척해도 아직 애야
또래들보다
한참 늦돼서 걱정이지
나타나야 할 게 아직도
안 나타나서 애를 태워
(다해) 초경이 아직인가 봐요?
[옅은 신음]
나이도 있는데
얼른 아이부터 갖는 게 어때요?
(만흠) 우리 집이 손이
귀한 이유가 있어요
[못마땅한 신음]
차차 알게 될 테고
여사님, 저는요
결혼이 쉽지 않아요
(다해) 사실 이런 제안 받은 거
처음은 아니에요
하, 두 번이나 해 봐서
세 번째는 쉬울 거라고
생각하시는 분들이 계세요
무슨 소리야, 쉽게 생각하다니
어렵게 맺어진 인연이라
더 소중하지
(만흠) 난 제대로 대접할 거예요
결혼 때도 사람들 다 불러서
아주 성대하게
어우, 공주님 드레스는
두 번이나 입어 봐서
(다해)별로 미련도 없고
이런저런 일 겪어 보니까
중요한 건 절차가 아니더라고요
무엇보다
같이 살아 봐야죠
- (동희) 저...
- 그렇지
살아 봐야 보이는 것들이 있지
[옅은 호응]
(동희) 아, 엄마!
[어색한 웃음]
(다해) 어, 안녕하세요?
나 좀 봐요, 응?
(만흠) 얘, 중요한 얘기 하고 있는데
(동희) 아이, 잠깐만
[만흠과 동희의 어색한 신음]
(만흠) 왜 그러는 거야?
- (동희) 아이, 잠깐만 와 봐
- (만흠) 왜 이래?
(동희) 그냥 와 봐, 좀!
[흥미로운 음악]
빨리!
(만흠) 아이고
[동희의 못마땅한 신음]
이 건물 나 준다며
나 결혼한다고
(만흠) 도대체 언제?
조 원장은 요즘
코빼기도 안 보이는데
(동희) 아, 개원하고
정신이 없어서 그렇지
결혼에 별 관심이 없는 거겠지
[한숨]
엄마야말로 내 결혼에 관심
너무 없는 거 아니야?
(동희) 아, 저 여자 뭘 보고, 뭘 믿고!
니 동생 살린 사람이야
그것도 그래
(동희) 물에 빠진 귀주를 구한 사람이
알고 보니 엄마 단골
마사지 숍 직원이었다?
그게 우연일까?
(만흠) 우연이 아니라 운명
꿈을 꿨다니까
아, 그 꿈 신통력 떨어진 게 언젠데
[만흠이 숨을 씁 들이켠다]
(동희) 결혼?
내가 먼저 할 거야
[그레이스의 코웃음]
[한숨]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
(다해) 안녕하세요?
이제 출근해요?
우울증 환자가 출근을 하기까지
얼마나 치열한 자기와의 싸움을
하는지 알아요?
간만에
모처럼
그 싸움에서 이겼어요
(다해) 아...
아, 네
[한숨]
어디 가요?
(귀주) 퇴근합니다
여기까지 오는 데
오늘 치 의지를 다 써 버려서
(다해) 저...
고마워요
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
손잡아 줘서
[의미심장한 음악]
(귀주) 네?
[다해의 옅은 웃음]
(다해) 내 손
붙잡아 줬잖아요
내가 언제?
[피식하는 웃음]
(만흠) 손을 잡았다고?
아이고
어머나
둘 사이가 어느새 그렇게
진전된 거예요?
아니, 그런 건 아니고요
아니긴
저 복귀주가 손을 잡았다면
다 잡은 거예요
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[한숨]
[엘리베이터 도착 알림음]
하, 뭔 소리야?
(만흠) 귀주 마음은 확인했으니까
다음 스텝은 나한테 맡겨요
너무 조급해하지 마시고
어우
근데 얼굴이 너무 안돼 보이세요
[흥미로운 음악]
[옅은 신음]
(다해) 못 뵙는 동안
잠을 못 주무셨나 봐요
그렇지
잠시만요
차 좀 드릴게요
- 이쪽으로 앉으세요
- (만흠) 응
[쌔근거리는 소리]
(순구) 신통하네
도다해만 만나면
깊은 잠을 잔단 말이야
[만흠의 옅은 신음]
부디 좋은 꿈 꿔요
야
너 손잡았다며?
잘 잡았다
[한숨]
잡긴 뭘 잡았다고
그런 적 없어요
(순구) 나도 그 사람 마음에 든다
니 엄마 쉬게 해 주는 사람이라서
파이팅
(그레이스) 너무 튕긴 건 아니야?
(일홍) 결혼은 진정성이야
아무리 사기 결혼이라도
이러다 복덩이인가 살덩이인가
선수 친다
[의미심장한 음악]
(일홍) 복덩이 그쪽 브레이크 거는 건
그레이스 니 몫이고
작업하려면 관리 좀 해야지
(그레이스) 아
이제 겨우 손잡아 놓고 어느 천년에
한 이불을 덮겠나
(다해) 손만 잡은 건 아니었어
[생각하는 숨소리]
꼭 물에 빠진 사람이
지푸라기 붙잡는 것 같았단 말이야
(만흠) 어우, 깜깜해
[잘그락하는 소리]
[못마땅한 한숨]
[병 나뒹구는 소리]
[귀주의 코골이 소리]
[놀란 숨소리]
[피곤한 숨소리]
(만흠) 방이 아주 관짝 같구나
얼른 이 방에
새 주인을 들이자
죽은 사람 그림자가
길어도 너무 길었어
[귀찮은 숨소리]
더구나
다른 남자 아이까지
가졌던 여자를
새로 시작해
새 생명이 태어나면
너도 삶의 의지를 되찾을 거야
(귀주) 나 딸 있어요
이름은 복이나라고 하는데
어머니 손주는 아닌 모양이지만
나도 이나 사랑한다
(만흠) 하지만 이나는 아직까지도
능력이 안 나타는 거 보면 모르겠니?
복씨 집안의 핏줄은 아...
이나 내 딸이에요
(귀주) 다시는 그딴 소리 하지 마세요
(만흠) 그렇게 소중한 딸이면
죽은 사람 꼬라지로
그렇게 누워만 있지 말고
벌떡 일어나서 아빠 노릇이나
똑바로 하든가
[의미심장한 음악]
[한숨]
아니, 대체 술은 또
얼마나 들이부은 거야, 응?
손까지 잡아 놓고 소식이 없네
(그레이스) 거봐라
(다해) 있어 봐
얼마나 지났다고
이번엔 좀 걸린다
[다해의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
오, 복 여사님이야
그것 봐
[문소리]
[그레이스의 한숨]
만날천날 복 여사님만
만나면 뭐 하냐
신랑 마음이 동해야지
(일홍) 다해 말대로
결혼 열쇠는
딸내미가 쥐고 있는지도
뒤 좀 더 밟아 봐
우리가 긁어 줄 간지러운 구석이
정확히 어딘지
(김 선생) 자, 다들 하고 싶은
동아리 다 정했지?
(학생들) 네
동아리 가입 아직 안 한 사람?
- (학생1) 없어요
- (학생2) 다 가입했어요
(학생3) 다 한 거 같은데요?
(김 선생) 자, 그럼 모두
동아리방으로 이동
(학생4) 난 영화 동아리 간다, 바이
(학생5) 넌 무슨 동아리야?
- 나 여기 컴퓨터 동아리
- (학생5) 어, 진짜?
아, 나도 그걸로 바꿀래
우리 동아리는 완전 노잼이야
(이나) 저기...
나도 컴퓨터 동아리...
[문이 쾅 닫힌다]
(학생6) 야, 빨리 좀 뛰어
시작하겠다
(학생7) 뛰고 있거든?
오늘 어떤 거 본댔지?
(학생8) '이상한 나라의 앨리스'
[문 닫히는 소리]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(학생4) 야, 문 닫아
[서정적인 음악이 흘러나온다]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[잔잔한 음악]
(김 선생) 복이나
너 여기서 뭐 해?
[학생들의 말소리]
왜 아직 여기 있어?
무슨 일 있는 건 아니지?
그래, 상담실 가서
선생님이랑 얘기해 보자
가자
전학생인가?
우리 반이잖아
응
[휴대 전화 진동음]
[귀주의 옅은 숨소리]
[피곤한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[옅은 숨소리]
[깊은 한숨]
- (귀주) 여보세요?
- (김 선생) 어우, 연결됐다
아니, 안녕하세요, 아버님?
아유, 드디어 전화를 받으시네요
저 이나 담임입니다
(귀주) 아, 예
(김 선생) 아, 그, 다름 아니라
우리 학교는
동아리 활동이 필수거든요
[애잔한 음악]
근데 이나가
아무 동아리도 가입 안 하고
혼자 복도에서
기웃거리고 있더라고요
씁, 이런 말씀 조심스러운데
이나가 친구들하고
좀 잘 못 어울리는 편입니다
대놓고 따돌리는 건 아닌데 뭐랄까?
투명 인간 같다고 할까요?
바쁘시더라도 이나 학교 생활에
관심 좀 부탁드리겠습니다
가정 통신문 어플도 가입 안 하셨죠?
저희가 일일이 종이로
출력해서 보내 드리는데도
보호자 사인도 계속 안 받아 오고
부탁 좀 드리겠습니다, 아버님
예, 예, 선생님
죄송합니다
예
[애잔한 음악-계속]
[귀주의 옅은 숨소리]
[긴장되는 음악]
[귀주의 거친 숨소리]
(순구) 술 다 치웠다
[귀주의 한숨]
- 나갈래?
- 네?
술은 혼자 말고 같이 마시는 거야
나가서
같이 마시자
[우아한 음악이 흘러나온다]
(식당 직원) 아, 이쪽입니다
여기입니다
[순구의 옅은 호응]
[노크 소리]
손님 오셨습니다
안에 누가...
[옅은 웃음]
[문이 드르륵 열린다]
(만흠) 왔니?
[귀주의 한숨]
나하고 같이 마시자고는 안 했다
신랑 입장이요
둘 다 마음은 있는데
(만흠) 서로 배려하느라
감질나게 구는 것 같아서
술 한잔씩 하면서 시간 좀 가지라고
[한숨]
(귀주) 술?
술 좋지
[만흠의 옅은 웃음]
[귀주의 옅은 숨소리]
(만흠) 아
자, 그럼 난 이만
어, 같이 드시죠
(만흠) 아니야
아니야
[만흠의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[귀주의 한숨]
[다해의 옅은 숨소리]
[흥미로운 음악]
이런 자리 저도 곤란하긴 한데
어쩔 수 없네요
한잔 줄까요?
[귀주의 한숨]
[잘그락거리는 소리]
[잔을 탁 내려놓는다]
(귀주) 아
감질나네
어머니 말씀이 맞네
감질나게 구는 거
그거 안 돼
[잔을 탁 내려놓는다]
[귀주의 옅은 숨소리]
[흥미로운 음악-계속]
[옅은 한숨]
(간호사1) 안녕하세요?
오늘 진료 끝났죠?
아니요, 마지막 환자 보고 계세요
(동희) 아...
기다리지, 뭐
[의미심장한 음악]
저거 왜 저기 있어요?
[황당한 숨소리]
(간호사1) 아, 저거
원장님이 치우라고...
(동희) [웃으며] 아, 맞다
아니, 내가 치우라 그랬었다
[간호사1의 옅은 웃음]
아니, 컬러가 좀
바랜 거 같아 가지고
네
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[여자3의 신난 웃음]
[지한의 웃음]
(지한) 조금만 참아 봐요
[여자3의 탄성]
[지한의 웃음]
[여자3의 탄성-계속]
(지한) 어우
[여자3의 거친 신음]
[여자3의 놀란 신음]
[여자3과 지한의 웃음]
[여자3이 말한다]
[여자3의 거친 신음]
[여자3의 탄성]
[동희의 화난 숨소리]
[한숨]
안에 있는 거 환자 아니죠?
맞는데...
아이씨
뭐 하는 거야?
[동희의 거친 숨소리]
[여자3의 탄성]
[여자3과 지한의 웃음]
(여자3) 아, 엄마
[지한이 말한다]
[여자3의 거친 신음]
[여자3의 웃음]
[그레이스의 웃음]
(그레이스) 응?
(지한) 동희야
복덩어리 언니 아니에요?
[동희의 당황한 숨소리]
'복덩어리'?
(동희) 이러려고 나
병원 나오지 말랬어?
(지한) 무슨 소리야?
지금 환자 보고 있는데
[작은 소리로] 아, 진료 시간
끝난 게 언제인데
(그레이스) 어머
병원 문 닫을 시간 됐어요?
어, 쌤, 제가 밥이라도 살게요
아, 그쪽이 밥을 왜 사요?
(그레이스) 아니, 늦은 시간까지
밥도 못 먹고 진료받아서
고마워서 그렇죠
[어이없는 숨소리]
[그레이스의 옅은 한숨]
연락 주세요
[한숨]
보니까 언니야는
벌써 밥도 먹었네?
뭘 그렇게 맛있게 먹었을까?
짜장면?
[그레이스가 혀를 튕긴다]
[애잔한 음악]
[한숨]
[못마땅한 숨소리]
[동희의 멋쩍은 숨소리]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
무슨 진료를 어떻게 보면
그렇게 화기애애 웃음이 넘쳐?
(지한) 무릎 주름이랑 라인
인플루언서라고 해서
좀 맞춰 준 거야
구독자가 30만이라고 하니까
병원 홍보라도 좀 해 보려고
(동희) 아이
우리 결혼
좀 앞당기자
월세 걱정에서 벗어나게 해 줄게
응?
(지한) 결혼한다고
그 건물 줄 거 같아?
애까지 낳아야 된다며
그러니까
더 나이 먹기 전에...
(지한) 결혼은
떳떳하게 하고 싶어
병원 문 열 때 너한테 빌린 돈
그거 다 갚을 때까지 나 결혼 안 해
절대로
[못마땅한 숨소리]
[지한의 한숨]
[동희의 깊은 숨소리]
[긴장되는 음악]
(그레이스) 보시면은
여기 상체에 집중을 해서
이렇게 쭉쭉 내리시면 됩니다
움직이는 거 보이시죠?
자, 오케이, 좋습니다
조심히 오셔 가지고
자, 한번 잡아 볼게요, 자
어, 언니, 안녕하세요?
어, 네, 팔 넓게, 더, 자, 하나
[러닝머신 조작음]
(그레이스) 하나, 둘
셋
넷
(그레이스) 다섯, 자
[동희의 거친 숨소리]
너무 좋아요, 너무 좋아요
[사람들이 저마다 말한다]
[휴대 전화 속 게임 소리]
[학생들이 인사한다]
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 속 게임 소리]
[저벅저벅 들려오는 발소리]
[긴장되는 음악-계속]
[이나의 거친 숨소리]
[문을 달칵 잠근다]
[이나의 초조한 숨소리]
아
[흥겨운 트로트 음악이 흘러나온다]
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[휴대 전화 진동음]
[동희의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
[긴장한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[만흠의 쌔근거리는 소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[한숨]
(귀주) 핸드폰 그거 전화 아니야?
전화는 전화 거는 데 써야지
아빠한테는 전화도 한번 안 하고
[옅은 숨소리]
[통화 연결음]
아빠
나 중앙공원 화장실에 있는데
좀 와 주면 안 돼요?
(다해) 이나니?
무슨 일이야?
아빠는요?
어, 그...
아빠는 지금 갈 수 있는
상황이 아니라
(다해) 음...
내, 내가 갈게
중앙공원이면 가까워, 금방 가
근데 왜? 너...
너 무슨 일 있지?
아니에요
[통화 종료음]
(다해) 귀주 씨
귀주 씨!
[귀주의 옅은 신음]
귀주 씨, 이나요, 이나
[의미심장한 효과음]
이나 전화
[흥미로운 음악]
[놀란 숨소리]
이나?
[귀주의 어리둥절한 숨소리]
[귀주의 옅은 신음]
아, 지금 전화 왔었는데 그...
(다해) 바로 좀 와 달라고
목소리가 꼭 누구한테
쫓기는 거 같았는데?
이나야
[리드미컬한 음악]
(다해) 아니, 어, 어, 어디인지 알고 가요?
아이...
이나야
- 이나야!
- (식당 직원) 저기, 손님, 손님!
- (다해) 네?
- 계산이요
- (다해) 그게...
- (식당 직원) 64만 원이요
네?
아, 예, 죄송합니다
예, 여기
[휴대 전화 진동음]
[흥미로운 음악]
[귀주의 거친 숨소리]
[귀주의 애쓰는 숨소리]
[도로의 소음]
(다해) 귀주 씨
[귀주의 콜록거리는 소리]
괜찮아요?
[귀주의 힘겨운 숨소리]
아휴
아, 그냥 여기 있어요
내가 갈 테니까, 알았죠?
어?
이, 이나가 나한테 전화를 했어
나한테
내가 가야 돼, 내가
[다해의 당황한 신음]
- 조심조심
- (귀주) 응
(다해) 어, 어, 잠깐만요, 어우
- 엄마, 엄마
- (귀주) 어!
[다해의 놀란 신음]
(다해) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
잠깐만, 조심
[자동차 경적음]
[다해의 옅은 신음]
(다해) 어머, 어머, 어머, 어머
아!
[귀주의 거친 숨소리]
저쪽이에요
[다해와 귀주의 거친 숨소리]
[귀주의 콜록거리는 소리]
(다해) 어머
저, 이쪽이요
(귀주) 아, 이나야, 이나야
[다해의 힘겨운 신음]
(형태) 휴지가 없나?
[귀주의 거친 숨소리]
(다해) 귀주 씨, 저기, 저
- (귀주) 어?
- (다해) 저기, 저기, 아니...
[의미심장한 음악]
[귀주의 거친 숨소리]
(귀주) 저 새끼
[리드미컬한 음악]
[오토바이 엔진음]
(귀주) 어이!
왜 여자 화장실에
기웃거리나?
어?
이씨
- 어!
- (다해) 어! 아, 아오
아이고, 씨
괜찮아요?
(다해) 어우
[귀주의 애쓰는 숨소리]
넌 절대 못 도망가, 씨
에헤이
[귀주의 거친 숨소리]
(귀주) 나한테 죽었어, 이씨
이씨
어, 아!
(다해) 아...
[귀주의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
(어린 이나) 아빠, 또 누구 구하러 가?
그럼 나는 누가 구해 줘?
[옅은 숨소리]
(김 선생) 이나가 친구들하고 좀
잘 못 어울리는 편입니다
투명 인간 같다고 할까요?
[기합]
[의미심장한 효과음]
[퍽 하는 소리]
[귀주의 옅은 숨소리]
[익살스러운 음악]
아빠?
[뽀드득거리는 소리]
[귀주의 힘겨운 신음]
(형태) 아!
[형태의 아파하는 신음]
[당당한 음악]
다신 내 딸 근처에
얼쩡거리지 마라, 응?
[한숨]
(귀주) 이씨
[거친 숨소리]
아빠
(귀주) 이나야
[작은 소리로] 잘했어, 가
이나야, 너 괜찮아? 어?
(이나) 저 아저씨는 누구예요?
걱정 마, 아빠가
혼쭐내 줬어
(이나) 뭔 소리야
저 아저씨가 뭘 어쨌다고?
숨기지 않아도 돼
(귀주) 이제 괜찮으니까
나와 봐
나와
- 나와, 나와
- 아니, 잠깐
(다해) 이나야
너 왜 와 달라고 했어?
[문 종소리]
(다해) 안녕하세요?
[잔잔한 음악]
(다해) 이나야
잠깐만
손
축하해
[옅은 웃음]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
(귀주) 저기, 이나야
- 축하...
- (이나) 하지 마요! 아...
[한숨]
(이나) 아
고맙습니다
(다해) 안녕
[안도하는 숨소리]
들어가세요
[신비로운 효과음]
(귀주) 저, 한잔할래요?
[몽환적인 음악]
이번엔 같이 마시는 건가요?
[귀주의 옅은 숨소리]
(다해) 병원부터
가 봐야 되는 거 아닌가?
뼈 부러지는 소리 나던데
(귀주) 아까 헬멧 썼는데도
날아가는 거 못 봤나?
그 소리는, 흠
헬멧 쪼개지는 소리였지
(다해) 쯧
어쨌든
이나 일은 고마워요
(귀주) 근데 자꾸 고맙지 마요
난 고마움을 잘 못 느껴요
매사에 감사했으면
우울증에 걸렸겠습니까?
좀 불편합니다
난 해 줄 것도 없고
[옅은 숨소리]
해 준 거 있잖아요
따뜻하게 손잡아 줬으면서
[몽환적인 음악-계속]
그런 거짓말은 왜 합니까?
[헛기침]
아, 지금 발뺌하는 거예요?
대체 어디서? 언제?
[기가 찬 웃음]
[잔 내려놓는 소리]
쇼핑몰에서요
화재 경보 울렸을 때
(다해) 아니, 뭐, 같이 잔 것도 아니고
손잡은 거 가지고
그렇게 잡아뗄 거 뭐 있어요?
아, 진짜
(귀주) 아...
[신비로운 음악]
(다해) 혹시 그러면
미래에서 온 귀주 씨가
내 손 잡은 거 아니에요?
과거로 타임 슬립 하는 능력
있다면서요
그런 거 없어요
(다해) 행복했던 시간으로
돌아갈 수 있다면서요
못 돌아가요
(다해) 아!
능력을 잃어버렸다고 했지
씁, 그럼
우울증이 나으면?
다시 행복해지면?
(다해) 나랑 있던 시간이
행복했던 거 아니에요?
그럴 리가
(다해) 잘 생각해 봐요, 눈 감고
혹시 알아요?
다시 돌아가질지?
돌아간다고 해도
손은 못 잡아요
과거에선 아무것도
붙잡을 수 없거든
[피곤한 숨소리]
[의미심장한 음악]
아, 우리 복덩어리 언니야
아직도 뛰네
저러다 토하겠다
[동희의 애쓰는 숨소리]
[러닝머신 조작음]
[동희의 거친 숨소리]
(동희) 쟤 왜 저기 있어요?
(간호사1) 원장님이 치우라고
[거친 숨소리]
(동희) 날고 싶다
예전처럼
날고 싶어!
[신비로운 효과음]
[동희의 놀란 숨소리]
[동희의 당황한 신음]
[잔잔한 음악]
[동희의 가쁜 숨소리]
(그레이스) 정신 차려, 정신
정신 차려!
호흡할 거야, 천천히, 자
하, 후
- (그레이스) 하, 후
- (동희) 후, 후
(그레이스) 옳지, 천천히
- [울먹이며] 후
- (그레이스) 하
후
하, 후
(그레이스) 잘하고 있어, 잘하고 있어
[흐느끼는 소리]
하, 후
[울음]
후
[동희의 서러운 울음]
(다해) 돌아가고 싶지 않아요?
행복했던 시간으로?
(귀주) 글쎄 못 돌아간다니까
지금 내가
지나간 어떤 시간도
행복하게 느껴지지 않으니까
인생에서 행복했다고
느껴지는 순간이
하나도 안 남아 있다고요?
어허
(다해) 두발자전거 처음 탄 날
그 느낌은 절대 못 잊는데?
아, 그래요? 그러면
음...
팥빙수 처음 먹어 본 날
[피식하는 웃음]
그런 것도 기억나요?
고등학교 때 처음 먹어 봤거든요
(귀주) 아
[귀주의 옅은 헛기침]
(다해) 아!
이나가 태어난 날은요?
(세연) 또 하나 생겼네
[애잔한 음악]
복귀주가 돌아올 행복한 시간
[아기 이나의 옹알이 소리]
(귀주) 오잉, 잉
이나야
와
(다해) 너무한다
[오토바이 지나가는 소리]
실은
나도 과거로 돌아가는
능력이 있는 거 같아요
이나를 보면
어릴 때 내 생각이 나요
나도 엄마가 없었거든요?
아빠는 늘 술에 취해 있었고
혼자였어요
근데
나 혼자서 씩씩하게 잘 컸는데
다 커서 어른 된 줄 알았는데
근데 이나만 보면
혼자였던
어린애로 자꾸 돌아가져요
[씁쓸한 웃음]
[술을 조르르 따르는 소리]
(다해) 여사님 심정도 이해는 돼요
[심장 박동 효과음]
이나한텐 누군가 필요하니까
(귀주) 이나한테 줬던 토끼 인형
이나가 어렸을 때
내가 옆에 많이 못 있어 줬어요
아빠 대신 지켜 줄 거라고
애한테 선물했던 인형이에요
아, 그랬구나
(귀주) 근데 내가 이 모양이라
여전히 옆에 못 있어 주니까
그래서 줬는데
[한숨 쉬며] 근데
이나가 쓰레기통에 버렸더라고
(귀주) 맞아
이나한텐 필요해요
이런 나 대신 옆에서 지켜 줄 사람
근데
하, 그럼 도다해 씨 인생을
쓰레기통에 처박는 걸까 봐
그러니까
다가오지 마요
붙잡고 싶어지니까
[잔 내려놓는 소리]
[옅은 숨소리]
(다해) 벌써 붙잡았으면서
[오토바이 지나가는 소리]
손잡았잖아요
우리
(귀주) 손을 잡았다고?
무슨 그런 거짓말을
그렇게까지 진심으로
(다해) 그럼 혹시
[신비로운 음악]
미래에서 온 귀주 씨가
내 손 잡은 거 아니에요?
[의미심장한 음악]
[의아한 숨소리]
그건 말이 안 되는데
(다해) 눈 감고 잘 생각해 봐요
혹시 알아요?
다시 돌아가질지?
[헛웃음]
아이
[옅은 헛기침]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[귀주의 당황한 숨소리]
[당황한 숨소리]
[사람들의 말소리]
말도 안 돼
[의미심장한 효과음]
이게 어떻게...
[의미심장한 음악-계속]
[신비로운 효과음]
[귀주의 당황한 숨소리]
[화재경보음]
[사이렌 소리]
[리드미컬한 음악]
(보안 직원1) 불이야!
모두 대피해 주세요!
화재 경보입니다!
[보안 직원들이 저마다 말한다]
(보안 직원2) 빨리빨리 이동
부탁드리겠습니다
이쪽으로 가세요, 이쪽으로!
[사람들의 비명]
(다해) 쇼핑몰에서요
화재 경보 울렸을 때
(보안 직원2) 이쪽으로
가시면 됩니다, 이쪽으로
이쪽으로 가 주세요, 이쪽으로
(보안 직원3) 당황하지 마시고
천천히 이동하시겠습니다
(보안 직원1) 천천히 가세요, 천천히!
[사람들의 소란스러운 소리]
[신비로운 효과음]
[귀주의 거친 숨소리]
[신비로운 음악]
[귀주의 떨리는 숨소리]
[다해의 긴장한 숨소리]
[당황한 숨소리]
[다해의 놀란 숨소리]
(다해) 내 손
붙잡아 줬잖아요
[음악: '히어로는 아닙니다만' OST]
(다해) 따뜻하게
손잡아 줬으면서
[음악: '히어로는
아닙니다만' OST-계속]
(귀주) 내가 과거의
사람한테 닿는다?
(만흠) 궁금하지도 않니?
꿈에 왜 도다해가
우리 집안 반지를 끼고 있었는지
(귀주) 도다해 도대체 정체가 뭐야?
왜 당신한테만 손이 닿고
왜 당신한테만 내가 가 있는 거냐고
나한테 무슨 짓을 한 거냐고, 진짜
고백이에요?
(다해) 한 번 용기 내 봤어요
귀주 씨가 마음을 열어 줘서
넙죽 동거부터?
(동희) 복씨 집안 확실히 망조가 들었네
[동희의 탄식]
(일홍) 싹 다 쓸어 버리자고
증거 수집 확실히 해
(다해) 초능력이 사실인지도 몰라
(이나) 기어코 발을 들이셨네
[신비로운 효과음]
[다해의 놀란 신음]
도망치라니까